1  
Задание  на  практическую  работу  №  3  Тема  работы  “Статический  и  динамический  анализ  приложения”.  1.  Динамический  анализ.  1.  Для  любых  двух  модулей  программ  из  предыдущего  задания,  имеющих  ошибки  
в
 
коде,
 
осуществите
 
фаззинг
 
входных
 
данных
 
с
 
помощью
 
Jazzer
 
для
 
Java.
 
При
 
необходимости
 
внесите
 
2
 
ошибки.
 2.  Опишите  действия  по  запуску  фаззера,  основные  команды,  их  смысл.  3.  Опишите  скорость  поиска  ошибок,  детализацию  описания  предупреждения  об  
ошибке,
 
а
 
также
 
в
 
чем
 
заключалась
 
ошибка,
 
какие
 
подобранные
 
данные
 
позволили
 
ее
 
выявить.
 
Оцените
 
удобство
 
и
 
эффективность
 
фаззера
 
в
 
контексте
 
поиска
 
ошибок
 
в
 
Вашем
 
коде.
  2.  Изучите  статические  анализаторы  из  списка  “A”:  Svace,   PVS-Studio,  Coverity,  
Veracode,
 
SonarQube,
 
а
 
также
 
системы
 
классификации
 
дефектов
 
безопасности
 
“Банк
 
данных
 
угроз
 
безопасности
 
информации”
 
ФСТЭК
 
России
 
[1]
 
и
 
общий
 
перечень
 
дефектов
 
(недостатков)
 
безопасности
 
-
 
MITRE
 
Common
 
Weakness
 
Enumeration
 
(далее
 
-
 
CWE)
 
[2].
  Выберите  2  анализатора  для  дальнейшей  работы:  один  из  списка  “А”,  другой  
произвольный,
 
возможно
 
также
 
из
 
списка
 
“А”.
 
Для
 
каждого
 
из
 
анализаторов:
 -  приведите  ссылки  для  скачивания/описания  основной  информации;  -  опишите  основные  вехи  установки/настройки;  -  опишите  основные  виды  статического  анализа,  который  осуществляет  
выбранный
 
анализатор,
 
страницу,
 
где
 
перечислены
 
основные
 
уязвимости,
 
которые
 
ищет
 
анализатор
 
на
 
данный
 
момент.
  3.  Проведите  статический  анализ  дефектов  разработанного  ПО.   -  Подробно  изучите  дефекты  (при  необходимости  внесите  не  менее  2х  ошибок),  
выпишите
 
коды
 
ошибок
 
из
 
двух
 
анализаторов;
 -  сопоставьте  каждой  из  ошибок  ее  код  в  CWE  и  БДУ  ФСТЭК  [1];  -  укажите,  если  ошибка  входит  в  топ-25  наиболее  опасных  ошибок  ПО  в  
каком-либо
 
году
 
по
 
версии
 
CWE
 
или
 
других
 
рейтингов;
 -  выпишите  коды  и  описания  предупреждений,  которые  генерируются  
анализаторами.
 
 -  представьте  комплексную  информацию  по  ошибкам  в  табличном  виде ;  -  оцените  и  сравните  удобство  и  эффективность  анализаторов  в  контексте  
поиска
 
ошибок
 
в
 
Вашем
 
коде.
  4.  Оформите  отчет  и  загрузите  его  в  форму  в  курсе.   Временем  сдачи  задания  
является
 
время
 
его
 
защиты.
 
Правила
 
оценивания
 
работы,
 
оформления
 
и
 
сроки
 
размещены
 
в
 
курсе.
 Структура  отчета:  -  титульный  лист  (см.  шаблон);  -  содержание  работы;  -  введение;  -  описание  фаззинг-тестирования,  включающее:  

2  
-  описание  фаззера,  основных  команд;  -  последовательность  действий  по  запуску  фаззера,  настройки  окружения;  -  описание  тестовых  программ;  -  описание  экспериментов  по  фаззингу,  включающее:  -  условия  проведения  эксперимента  (OS,  RAM  е tc),  -  затраты  по  времени  и  памяти;  -  итоговая  таблица  и  обсуждение  результатов;  -  описание  статического  анализа,  включающее:  -  ссылки  для  скачивания/описания  основной  информации;  -  основные  вехи  установки/настройки;  -  основные  виды  статического  анализа,  который  осуществляет  выбранный  
анализатор;
 -  итоговая  таблица  и  обсуждение  результатов;  -  источники;  -  код  приложений  (если  менялся  или  составлялся ).   5.  Загрузите  приложение  с  тестами  и  наборы  данных  в  отдельную  форму.  В  случае,  если  объем  датасетов  превышает  50  Мб.  просьба  осуществить  загрузку  
особо
 
больших
 
данных
 
в
 
гит-репозиторий
 
и
 
указать
 
на
 
него
 
ссылку
 
в
 
отчете.
 Загружается  в  случае  необходимости.    Рекомендуемая  литература  для  выполнения  задания.  1.  Банк  данных  угоз  безопасности  https://bdu.fstec.ru/threat 2.  Перечень  программных  ошибок  https://cwe.mitre.org/data/deﬁnitions/699.html 3.  Анализ  ошибок  копирования  https://habr.com/ru/companies/pvs-studio/articles/112276/ 4.  Пример  анализа  ошибок  https://habr.com/ru/companies/pvs-studio/articles/695426/ 5.  Различие  CWE,  CVE,  CVSS  https://habr.com/ru/companies/pvs-studio/articles/580474/ 6.  Группы  ошибок  CWE  https://cwe.mitre.org/data/definitions/699.html    